# 轻量级文档

## 问题

你需要为你的项目创建一个文档，但是你不想花太多时间在这上面。

项目在其生命周期中，最难追踪的事情之一就是：某些决定背后的动机。一个参与项目的新人。可能会因过去的决定而困惑、迷惑、高兴或者激怒。如果不能了解其原因或者后果，此时这个人只有两个选择：

1. 一味地接受这个决策
2. 盲目地改变它

所以，我们需要将保留一系列 “重大架构” 决策的记录：影响架构、非功能需求、依赖关系、接口或构造技术的记录。

## 解决方案

### 示例：ADR - 架构决策记录

架构决策记录，是一个类似于亚历山大模式（即：设计模式）的短文本文件。（虽然决策本身不一定是模式，但它们分享着力量的特征平衡。）
每个记录都描述了一组力量和一个响应这些力量的决策。请注意，决策是这里的核心部分，所以特定的力量可能出现在多个 ADR（架构决策记录） 中。

架构决策记录（Architecture Decision Records，简称 ADR）是一种记录架构决策的方法，用于记录项目中的重要决策，以便于将来查阅。它们通常包含以下内容：

- 问题描述
- 背景
- 解决方案
- 评估
- 后续行动

## 参考资料

- 《[架构决策记录（Architecture Decision Records）](https://www.phodal.com/blog/documenting-architecture-decisions/)》
